---
layout: post
title: SpringSecurity认证失败后，转发到登录页面，造成无限循环
date: 2020-03-17
categories: Spring全家桶
tags: SpringSecurity
author: 龙德
---

* content
{:toc}

SpringSecurity 踩坑了，遇到了无限循环认证的问题。具体是认证失败后，我想转发到登录页面，并且返回一些提示信息，结果就踩坑了。

我是 SpringMVC 4.1.7，SpringSecurity 4.0.4

这是 xml 配置

```xml
<security:form-login login-page="/admin/login"
    login-processing-url="/admin/login"
    username-parameter="username"
    password-parameter="password" />
```

我配置了登录页面是 `/admin/login`，登录表单提交的地址是 `/admin/login`

当认证失败时，SpringSecurity 默认的失败处理器是 `SimpleUrlAuthenticationFailureHandler` 类，它默认采用重定向的方式，重定向到 `login-page` 设置的 URL，也就是重定向到登录页面。

然后我想在认证失败后，根据失败信息返回给客户端一些友好的提示。但是采用重定向的方式，我的提示信息就丢失了，客户端无法收到提示信息。所以我想将重定向的方式改成转发的方式。

这是我改后的 xml 配置

```xml
<security:form-login login-page="/admin/login"
    login-processing-url="/admin/login"
    username-parameter="username"
    password-parameter="password" 
    authentication-failure-handler-ref="simpleUrlAuthenticationFailureHandler"/>
    
<bean id="simpleUrlAuthenticationFailureHandler" 
    class="org.springframework.security.web.authentication.SimpleUrlAuthenticationFailureHandler">
    <constructor-arg name="defaultFailureUrl" value="/admin/login"></constructor-arg>
    <property name="useForward" value="true" />
</bean>
```

我手动配置了 `SimpleUrlAuthenticationFailureHandler` 类，将 `useForward` 属性设置为 `true`，表示启用转发的方式。`defaultFailureUrl` 属性设置为 `/admin/login`，表示转发到登录页面。这里说明一下，`defaultFailureUrl` 属性是认证失败后，重定向或者转发的 URL。如果不设置，默认是 `login-page` 的值。

重启后发现果然采用了转发的方式，但是这样又遇到了一个问题，转发到 `/admin/login` 之后，又进入了认证的方法，认证失败后又转发到  `/admin/login`，然后又进入认证的方法，一直无限循环下去。。。

仔细想了一下，应该是我的配置出了问题

我配置的登录页是 `/admin/login`，请求方法是 `GET`，登录表单提交的地址是 `/admin/login`，请求方式是 `POST`，也就是说登录页面和登录提交的地址都是`同一个`，唯一的区别是请求方法不同。

转发之前的地址是 `admin/login`，请求方法是 `POST`，由于转发是同一个请求，它的请求方法不会变，所以转发的请求方法也是 `POST`。又由于我设置的转发 URL 是`admin/login`，所以转发之后又会进入认证的方法，相当于重新提交了登录表单。所以无论如何都不会进入到登录页面，所以就会造成无限循环。

这里也特别说明一下，为什么默认的重定向不会造成无限循环。因为重定向是客户端的行为，相当于客户端重新发起请求，并且重定向肯定是 `GET` 请求，所以会正常进入到登录页面，不会造成无线循环。

最后的 xml 配置如下：

```xml
<security:form-login login-page="/admin/login.jsp"
    login-processing-url="/admin/login"
    username-parameter="username"
    password-parameter="password" 
    authentication-failure-handler-ref="simpleUrlAuthenticationFailureHandler"/>
    
<bean id="simpleUrlAuthenticationFailureHandler" 
    class="org.springframework.security.web.authentication.SimpleUrlAuthenticationFailureHandler">
    <constructor-arg name="defaultFailureUrl" value="/admin/login.jsp"></constructor-arg>
    <property name="useForward" value="true" />
</bean>
```

结论：`login-page` 和 `login-processing-url` 最好不要设置相同的 URL